j'espère que tout le monde va bien on est rentré cette semaine de chez Rabi après avoir passé un très très très beau moment rab que dans le bureau du rab dans la synagogue du rab de voir tous c du monde entier c'est quelque chose qui est magnifique ça n donne de la force et on est de retour on a prié fort pour chacun de vous qu'on soit béni spirituellement matériellement avec laavenue du Mas amen on va étudier cette semaine une étude qui la parachat qui s'appelle parachat ai Yob Avinou quitte berchava et il va où àan on sait que yaob par quand il est parti àan c'était pour se marier mais avant cela il fallait qu'il travaille 7 ans pour mais le Pau s fait embrouiller 7 ans il a il encore après 7 ans pour
et encore 6 ans en plus parce que la vanne voulait le garder en peu plus donc il a travaillé pendant des années des années le texte nous dit que dans la parachat on voit quelque chose que je pense que nous tous on doit prendre comme message qu'aujourd'hui on a besoin de faire de prendre l'exemple de yaobin ycob lorsque quand il a fini d'étudier àeva pendant 14 ans il a étudié là-bas la Torah laiva qui s'appelait ever là-bas il a étudié après 14 ans il quitte son pays et il va où àan to nous dit qu'à ce moment-là parce que quand il est parti dans son chemin pour aller maintenant trouver une ca pour se marier alors dans son chemin il a mis des pierres autour de son visage autour de sa tête c'est écrit
les Pierr qu'il a mis cétait pour voyager il soit bien protégé dans sa tête on dit Mme ob il a étudié pendant des années la et un jour il se réveille il décide d'aller là-bas travailler quand il a travaillé il a gardé il a gardé mais il fallait qu'il travaille il trava jour et nuit comme le texte nous travaillé le jour il faisit très très chaud la nuit j'ai très froid et j'avais un sommeil très peu on voit comment ça a étéit dur la façon comment il a travaillé pourtant c'est Yob pourquoi il éit pas occupé de T toute la journée non il a arrêté l'étude pour aller travailler de là on voit ici Michna qui nous dit comme c'est écrit Mohed le monde tient aujourd'hui dans ce monde à la T le monde aujourd'hui tient sur ces
trois choses là alors on peut penser dire bon moi j'apprends la Torah donc j'ai pas besoin de travailler et j'ai pas besoin de faire du RET on se trompe il y en a qui pensent que ce qui pensent et qui disent bon si je fais du R j'ai pas besoin d'é t c'est aussi pas bien la tor nous dit il faut faire les trois le monde tient à la Torah àod en fait il faut de tout il faut ces trois choseslà on peut souvent penser dire non je ça suffit j'ai pas besoin de ça et ça vérité dit que si la nous dit que le monde tient par ces TR choses un juif et tu dis que la c'est pas bien il a besoin d'aller travailler il ao de faire il a de montrer sa présence devant sa femmeant ses enfants pas ch toute la journé au
col donc j'ai pas besoin de m'occuper des enfants non la T est cé juif à faire toutes ces choses c'est exactement ce queob fait rest non il a compris qu' travaille parce travailler il va travailler à il trava automatiquement même des fois la faç comment il travaille il peut aussi làb trouver la grandeur de Dieu des fois on pense que c'est souventel est très atté de Dieu et moi je peux vous le dire que j'ai vu souvent des gens loin de la torora mais leur cœur il est bon leur croyance il est bon leur façon de voir la Jud la TA tout est magnifique ah peut-être il savent pas lire ah peut-être il savent pas étud à toi ah peut-être ils ont pas trop la force de venir prier en mignam comme vous et moi
mais mais il y a des gens qui sont loin de tout ça et quand tu les vois ils ont le sourire ils ont la joie ils ont une façon commentem d'une autre manière ça veut pas dire qu'il apprend pas la T qu'il est foutu non il connait pas il apprend pas on va lui apprendre peut-être mais sa façon son lien qu' envem même s'ilend pas la to vous inquiétez pas il a un lien avec parce que chaque Juif chaque juif se trouve en lui une part de Dieu et si une de Dieu en lui peu importe la façon comment il se comporte il est attaché à alors peut-être pour lui de s'attacher àem c'est en travaillant ou en faisant du pour d'autres c'est que la Torin viens ici la le mond tient sur les trois choses et si nous aujourd'hui on arrive
à faire ces trois choses là on est les champion du monde pas me dire voilà je suis religieux j'ai la jourée ça suffit ù j'étudie maintenant je me dis tu sais quoi après la f là maintenant après mon étude je justement aller travailler pourquoi parce qu'il y a un juif qui m'a demandé d'aller l'aider alors oui c'est pas pour moi I c'est pas mon image ou un jour m'appé m'a dit voilà s'il te plaît viens compléter un Minam dans un cimetière on a besoin d'un 10è tu es en train d'étudier la Torah et pour toi c'est dur de te lever fermer Taara tu arrivrives pas qu'est-ce qu'on te dit lève-toi va ACC t min va faire du c'est dur des fois on a envie de faire des choses qui est notre propre intérêt qu'on aime faire ces chosesl et
bienens yaakob avec nous il nous apprend dit après 14 ans de yeshiva il s'est levait un matin il a dit voilà je vais aller travailler parce que ma vie elle est devant moi et si je dois me marier pour travailler et ben je vais travailler et lorsque quand on voit qu'une fois queem il s'est marié il a grandi une famille et tout ça au retour à ce moment-là les anges sont venus envers lui ils ont vu un un juif ils ont vu un rasside ils ont vu un chliar ils ont vu quelqu'un qui rempl de Torah mais qui est rempli de travail en lui et qui est rempli de trécède et si N aujourd'hui des fois on voit une image d'un juif religieux pourquoi des fois ils ramènent une façon que des fois des gens qui sont loin de tout ils ont pas
envie de s'approcher de lui pourquoi parce qu'ils voient que le côté religieux de la personne il voient que la Torah mais en fait ta Torah doit justement rapprocher tous les Juifs du monde et pour ça des fois il faut faire du R et pour C fois il faut aller justement à voïa se travailler en soi d'aller voir chaque Juif et à ce momentl oui ton étudie de la tor elle amènera une image autour de toi c'est pour ça que c'estécrit c la T d'abord on travaille sur nidotes après étudie autant que tu veux mais que ton étude puisse pouvoir amener une belle image autour de gens qui sont un peu loin malheureusement de la religion ça c'est exactement ce que ycob nous apprend que Dieu fasse en ses parachat deakov des fois il faut sortir de
soi-même il faut arrêter d'être bloqué chez soi à la maison et penser que voilà je pense à moi je fais du bien à moi et c'est l'essentiel non il faut sortir de soi-même et essayie d'aller d' un autre juif et encore nu jusqu'à que bezratashem très prochainement on méritera la vue du Masia avec la guoula et avec le B mikd bezatashem